---
slug: nvda-roadmap-2024
title: NVDA 路线图 (2024)
authors: [NV-Access, inky]
tags: [NVDA, 译文]
---

对 NVDA 官方博客 [NVDA Roadmap](https://www.nvaccess.org/post/nvda-roadmap/) 的翻译。

本文概述了 NV Access 为 NVDA 及其支持基础设施规划的发展路线图。优先事项按时间规划分为：短期、中期和长期。
该路线图将定期更新，以反映已完成的项目、开发进展以及屏幕阅读器世界和更广泛技术领域的重大变化。

<!-- truncate -->

> 英文原文发布时间：2024年9月19日，下午 5:20  
> 原作者：NV Access；译者：inky

## 短期优先事项

这些优先事项侧重于我们希望在不久的将来会提供的增强和改进。

* **集成 MathCAT 到核心**：将 MathCAT 数学表达式阅读器直接集成到 NVDA 核心，提供对数学内容的无缝访问。
* **ARIA 合规性**：持续改进和更新 NVDA 的 ARIA（无障碍富互联网应用）支持，确保与现代网络内容兼容。
* **盲文增强功能**：解决已知问题，改善 NVDA 中盲文支持的整体稳定性和可靠性。
* **盲文字体属性**：添加对盲文字体属性的支持，允许更多定制和信息丰富的盲文显示。
* **更新代码检查工具**：更新我们的代码检查工具和规则，以提高整个项目的代码质量和一致性。
* **优化认证系统查询**： 优化 NVDA 认证系统使用的数据库查询，以提高性能并减少延迟。
* **服务器基础设施容器化**：将我们的服务器基础设施迁移到容器中，增强可扩展性、可维护性和部署灵活性。
* **附加组件商店自动更新**：启用从 NVDA 附加组件商店下载的附加组件的自动更新，确保用户拥有最新的功能和错误修复。

## 中期优先事项

这些优先事项代表了需要更广泛开发工作的重要特性和改进。

* **集成 NVDA 远程协助功能到核心**：将 NVDA 远程插件的功能迁移到 NVDA 的核心，以增强功能和安全性。
* **盲文多行显示原型**：为多行盲文显示支持开发原型，探索用盲文呈现信息的新方式。
* **增强 Excel UIA 支持**：改进 NVDA 对 Microsoft Excel 的 UIA（用户界面自动化）支持，为电子表格的导航和交互提供更强大、更直观的体验。
* **支持 Microsoft Natural Voices**：添加对 Microsoft 的 Natural Voices 文本转语音引擎的支持，扩大用户选择范围，并提供高质量合成语音的访问。
* **附加组件商店的 Web 页面**：为 NVDA 附加组件商店创建一个基于 Web 的前端页面，使其更易访问和浏览，并更容易搜索附加组件。
* **附加组件安装遥测**：收集有关附加组件安装的匿名数据，以了解使用模式，从而帮助确定开发工作的优先次序，改善附加组件生态系统。
* **ARM 平台安装遥测**：收集关于 ARM 平台安装的匿名数据，提供有关不断变化的使用模式的见解。
* **匿名标识符**: 实施一套系统，用于为 NVDA 安装生成唯一、轮换的匿名标识符，从而实现更好的数据收集和分析，而不会损害用户隐私。
* **Windows 8.1, 2012/R2 支持结束**：正式终止对旧版 Windows 的支持，让我们能够专注于为现代操作系统及其最新的辅助功能进行开发。

## 长期优先事项

这些优先事项代表了雄心勃勃的目标和倡议，将塑造 NVDA 的未来。

* **集成 AI 图像描述**：免费、安全、高性能、私密且专注于视觉指引（VI）的 AI 图像描述。
* **安全的附加组件环境**：构建更安全的附加组件生态系统，保护用户免受潜在恶意附加组件的侵害。
* **放大镜原型**: 探索性的开发内置屏幕放大功能的原型，以更好地支持我们的低视力用户。
* **功能使用遥测**: 实施匿名遥测以跟踪 NVDA 内的功能使用情况，帮助我们了解用户如何与软件交互，并确定改进的方向。
* **NVDA 辅助功能测试人员的官方培训材料**：为有意成为 NVDA 辅助功能测试人员的个人开发全面的培训材料，确保高质量的测试和反馈。
* **NVDA 帮助文档 AI 聊天机器人原型**: 探索开发一个 AI 驱动的聊天机器人，提供即时支持并回答有关 NVDA 的常见问题。
* **自动化 C++ 和 Markdown 代码检查**： 对 C++ 和 Markdown 文件实施自动检查，进一步提高项目内的代码质量和一致性。

## 贡献和反馈

我们鼓励社区成员做出贡献！

请探索 NVDA 的 [GitHub 存储库](https://github.com/nvaccess/nvda/blob/master/.github/CONTRIBUTING.md)
或 [用户组](https://nvda.groups.io/g/nvda) 以了解更多关于如何参与进项目的信息。
